1、Http报文在总体上分为两种类型：请求报文、响应报文

2、Http报文由三部分组成：起始行、首部、主体
起始行与首部都是由行分割的ASCII文本组成的， 而主体是一个可选的数据块，它可以包含文本和数据块，也可以为空。

3、报文的格式
3-1、请求报文：
方法 请求URL 协议版本号
<method> <request-URL> <version>
首部
<headers>

实体
<entity-body>
3-2、响应报文：
协议版本号	状态码 原因短语
<version> <status> <reason-phrase>
首部
<headers>

实体
<entity-body>

协议的版本号只是提供一个线索，让通信的两端知晓对方拥有什么样的能力。HTTP/1.11 要比HTTP/1.2的版本高，因为是拿.分割的两端分别进行比较。
响应报文中的状态码告知了请求端,服务端在执行相应操作时发生了什么。
100~199: 提示信息
200~299: 成功
300~399: 重定向(资源已经被转移)
400~499: 客户端请求出错(例如请求的URL出错)
500~599: 服务端相应出错(例如服务器崩溃)
首部是由一系列的名/值对组成,是一些附加信息。它可以分为通用、请求、相应、实体、扩展首部。
实体是Http报文的负荷, 也是Http报文要传输的内容

4、报文的潜台词
4-1、请求报文：
起始行：说明要做些什么。方法指明了服务器应该执行什么操作(取得或者删除),请求的资源路径指明了方法所针对的服务器资源,协议版本号指明了客户端使用的是哪种HTTP
首部：提供更多有关请求的信息或通用信息
主体：由方法决定是否存在主体部分
4-2、响应报文：
起始行：也称为响应行，说明发生了什么。包含了响应报文所使用的http版本号,状态码，以及描述操作状态的文本形式短语
首部：提供更多的相应信息或通用信息，一般会包括一些实体首部，例如指明主体部分所占字节。
主体：由请求的资源类型决定主体是什么，jpng、gif、excel等

